# Javascript/Vue workflow

## Coding style

* Подключить к текстовому редактору правила *eslint* для репозитория.
Они находятся в `package.json:eslintConfig`, вообщем-то большинство нормальных редакторов
должны их подтгягивать по-умолчанию, как и версию *eslint* из `node_modules` (а не системную)
для случая если системная версия старее и у них будет конфликт конфигураций правил.
Для проверки из консоли:
```bash
npm run lint
```
Правила ниже приведены из-за того, что в модули eslint-а все не запихнешь, ну или
запихнуть не дошли руки.

## pug
Indent 2 пробела.
Комментарии элементов в pug - только на parent элементе!
```pug
// правильно
// mytag
     my-subtag

// неправильно
// mytaag
//   mysubtag
```

Перенос аттрибутов элемента на новую строку должен закрываться скобкой в новом отступе. Хотя pug
позволяет делать и так, и так, во втором случае при комментировании parent элемента закрывающуюся
скобку прийдется комментировать отдельно.
Возможно pug исправит в будущем, но так как эта бага до сих пор открыта -
надежд немного https://github.com/pugjs/pug/issues/2770
```pug
// правильно
mytag(
  attr=1
  attr=2
  )
// неправильно
mytag(
  attr=1
  attr=2
)
```

## Sass
Indent 2 пробела.
Всегда оборачиваем верстку в такую же иерархию, как и в html-е, что-бы легче было понимать что где
находится, а не возвращаться к html-у постоянно.

Внутри .vue файлов мы не используем `<style scoped>`, потому что он с релоадером работает криво.
Вместо этого всегда оборачиваем элемент в класс, который соответсвует названию элемента,
и в стилях заворачиваем все в общий класс.

Пример - файл InputBox.vue
```vue
<template lang="pug">
.input-box
  span.cls1 My shit here
  span.cls2 My shit here
</template>
<style lang="scss">
.input-box {
  .cls1 {
    // my shit here
  }
}
</style>
```
Обратить внимание что есть элементы, которые не наследуются в DOM-е напрямую, а создаются отдельно
(как, например, popup-окна в element-ui создаются реально не в месте обьявления, а в конце страницы),
таким элементам можно передать отдельный класс.  В таком случае этот класс должен быть в namespace
самого элемента, то есть его название обязано начинаться на название элемента.

Пример - файл InputBox.vue
```vue
<template lang="pug">
.input-box
  span.cls1 My shit here
  span.cls2 My shit here
  my-popup(custom-class="input-box-popup")
    span.cls3

</template>
<style lang="scss">
.input-box {
  .cls1 {
    // my shit here
  }
}
.input-box-popup {
  .cls3 {
    // my shit here
  }
}
</style>
```

## Project structure

`./webpack.config.js` - конфигурация вебпака, которым собирается проект.

`./dist` - окончательные файлы сборки, результат работы `npm run build`

`./src/config.js` - конфигурация проекта. Оверрайдится с помощью `./config_local.js`

`./src/index.pug` - индексная страница, в которую webpack инжектит компоненты и скрипты.

`./src/app.js` - инициализация и конфигурация приложения, vue-модулей, third-party библиотек.
Entry-point для webpack'а.

`./src/store.js` - vuex (store, actions, mutations). Выносить actions и данные в store
необходимо *только* если эти данные будут синхронизироваться с разными компонентами
в неопределенной иерархической структуре, то есть когда нельзя явно передавать данные с помощью
props и events. В общем когда есть необходимость сделать это общими данными во всем приложении.

`./src/routes.js` - роуты (vue-router).

`./src/api.js` - API бекенда

`./src/styles/app.scss` - общий файл стилей приложения. Инжектится в страницу один раз.
Необходимо держать верстку по возможности в отдельных компонентах, app.scss должен быть минимален.
В основном используется для оверрайда стандартных стилей element-ui, например если оверрайд
необходим на всем проекте, а не разово или в конкретных компонентах.

`./src/styles/common.scss` - этот файл инклудится на всем проекте во все scss, объявленные в компонентах.
Используется для объявления общих миксинов, переменных и т.п.
Например цвета всегда должны использоваться по названиям переменных и модификациям
lighten/darken/saturate/desaturate/adjust-hue/rgba/tintshade.
См. https://robots.thoughtbot.com/controlling-color-with-sass-color-functions

`./src/images/` - изображения проекта. Инклудить обязательно с помощью require, что бы вебпак
поместил изображение оттуда в dist, потому как develop server хоть и обслуживает папку src,
на продакшене она будет недоступна.

`./src/components/` - Компоненты, которые используются в router-е. Если для какой-то
группы компонент необходимы подкомпоненты, которые будут использоваться
только в этой группе, необходимо выносить их в папку `./src/components/my-group`,
в нее добавлять нужные подкомпоненты, которые импортировать уже из этой папки явно:
```vue
<template lang="pug">
my-component-helper(x=1)
</template>
<script>
import MyComponentHelper from './MyComponentHelper'

export default {
  components: {
    MyComponentHelper,
  },
}
</script>
```
В случае если такой компонент ровно один - папка должна называться по имени компонента,
а заглавным файлом быть `main.vue`

`./src/components/common/` - Общие компоненты, которые автоматически инклудятся во все
компоненты приложения. При добавлении необходимо так же добавить экспорт компонента
в `./src/components/common/index.js`, из которого он включается в приложение.
